# 타입스크립트 

### 타입을 명시적으로 지정하여 빌드하고 하여, 타입으로 인해 발생하는 오류를 예측하여 런타임 오류를 줄인다. 
### 타입을 지정하지 않으면 빌드시 타입을 추론하고, "매개변수" 또한 명시적으로 지정하지 않으면 any로 추론

- noImplictAny : 타입을 명시적으로 지정하지 않으면 에러
- strictNullChecks : 모든 타입에 자동으로 포함되어 있는 null과 undefined를 제거한다.
- noImplicitReturns : 함수내의 모든 코드가 값을 리턴하지 않으면 컴파일 에러 (함수의 Return 타입을 명시적으로 지정하면 좋다)

** **

### object를 매개변수로 사용시, object literal type을 사용하는게 아니라 interface 또는 type alias 로 type 을 따로 뺀다

- structral type system : 구조가 같으면 같은 타입이다.
- nominal type system : 구조가 같아도 이름이 다르면, 다른 타입이다.
- Union Type : A Type 이거나 B Type 이다 (A | B)
- Declaration Merging : Interface에서만 사용, 같은 이름일 경우 각 타입이 Merging 된다.

### Interface 와 type alias 
- Interface : 새로운 타입을 만들 때 사용
- type alias : 이미 있는 타입을 다른 타입과 조합하여 새로운 타입으로 만들거나, Union 타입으로 만들 때 사용
- 둘은 object 또는 속성에 타입을 지정한다는 의미가 같지만, 사용 할 수 있는 기능의 차이가 존재한다.
- 프로젝트를 개발 할 때 어떻게 사용 할 지 명확한 컨벤션을 지정하지 않으면, 중구난방이 될 가능성이 높으니, 명확한 사용법 지정 필요.

### Super 타입과 Sub 타입
- 슈퍼타입은 서브 타입을 포함하는 타입이고, 서브 타입은 슈퍼 타입에 포함 될 수 있는 타입을 이야기한다 (집합의 관계)
- array와 object 의 관계로 보면 object 는 array 의 슈퍼타입이고, array 는 object 의 서브타입이다
- never 는 모든 타입이 서브 타입을 가지고 있다.

1. 같거나 서브타입 일 경우, 할당이 가능하다 (공변성) => 각각의 프로퍼티가 대응하는 프로퍼티와 같거나 서브타입이어야한다.
2. 함수의 매개변수 타입만 같거나 슈퍼타입인 경우 할당이 가능 (반병) 
3. any 는 입력을 마움대로, 함수구현을 자유롭게 하지만 사용을 지양하며, unknown 을 사용하고, if 절을 통해 제약을 만들어가면서 사용하는게 좋다
4. 타입 추론을 이해해야한다. ex let name = 'js' // string, const name = 'js' // js 라는 literal type 으로 인지 

### Best Common Type
1. Contextual Typing : 위치에 따라 타입 추론이 달라짐
2. Type Guard 로 안전함을 파악하기 - instanceof, in operator, literal type
3. class를 안전하게 만들기 - class 프로퍼티의 타입을 명시적으로 지정한다. strictPropertyInitialization 옵션
4. ! 을 선언 사용시 주의 (타입이 어긋 날 수 있는 지점이라고 명시)

### 
1. Conditional Type 활용하기 - <T> Generic 을 이용하여 타입 명시 
2. 내장 conditional types - Exclude, Extracted, Pick, Omit, NonNullabled, Parameters, ConstructorParameters, InstanceType
3. Overloading 활용하기 - 타입스크립트 Overloading
4. readonly, as Const 활용하기 
5. optional 보단 Union Types 활용하기
6. never 활용하기

## 출처
[[8월 우아한테크세미나] 우아한 타입스크립트](https://www.youtube.com/watch?v=ViS8DLd6o-E)

[발표자료](https://slides.com/woongjae/woowahan-ts)

